los patrones de diseño son soluciones reutilizables a problemas comunes
son 3 tipos de categoria:
-patrones creacionales:
--Singleton: asegúrese de que sólo se crea una instancia de una claseyproporcione un punto de acceso global al objeto.
--Factory (versión simplificada del método Factory): crea objetos sin exponer la lógica de creación de instancias al clienteyhace referencia al objeto recién creado a través de una interfaz común.
--Abstract Factory: ofrece la interfaz para crear una familia de objetos relacionados, sin especificar explícitamente sus clases.
--Prototipo: especifique los tipos de objetos que se van a crear mediante una instancia prototípica y cree nuevos objetos copiando este prototipo.
-patrones de comportamiento:
--Cadena de Responsabilidad- Evita adjuntar el remitente de una solicitud a su receptor, dando así a otros objetos la posibilidad de manejar la solicitud también.
--Comando: encapsula una solicitud en un objeto, permite la parametrización de clientes con diferentes solicitudes y permite guardar las solicitudes en una cola.
--Intérprete: dado un idioma, defina una representación para su gramática junto con un intérprete que use la representación para interpretar oraciones en el idioma / Asigne un dominio a un idioma, el idioma a una gramática y la gramática a un diseño jerárquico orientado a objetos.
--Iterador: proporciona una forma de acceder a los elementos de un objeto agregado secuencialmente sin exponer su representación subyacente.
-patrones estructural:
--Adaptador: convierte la interfaz de una clase en otra interfaz que los clientes esperan. / El adaptador permite que las clases trabajen juntas, que de otro modo no podrían debido a interfaces incompatibles.
--Puente: componga objetos en estructuras de árbol para representar jerarquías parciales y completas. / Composite permite a los clientes tratar objetos individuales y composiciones de objetos de manera uniforme.
--Compuesto: componga objetos en estructuras de árbol para representar jerarquías de parte y todo. / Composite permite a los clientes tratar objetos individuales y composiciones de objetos de manera uniforme.